direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

putusan
nomor 2741/pid.sus/2025/pn,sby.

demi keadilan berdasarkan ketuhanan yang maha esa
pengadilan negeri surabaya yang mengadili perkara pidana dengan
acara pemeriksaan biasa dl tingkat pertama telah menjatuhkan putusan

sebagai berikut dalam perkara terdakwa :

1. nama lengkap : fauzi ramadhani alias dani bin bambang
widjanardi;

2. tempat lahir : surabaya;

3. umur/tanggal lahir : 35 th./26 maret 1990;

4. jenis kelamin : laki-laki;

5. kebangsaan : indonesia;

6. tempat tinggal : kupang krajan gg.viii no.18, kec. sawahan kota

surabaya atau bertempat tinggal di kampung
malang tengah buntu 57 rt/rw 07/05

ds.tegalsari, kec. tegalsari kota surabaya;

7. agama : islam;
8. pekerjaan : serabutan;
9.pendididkan : sma (tamat);

terdakwa fauzi ramadhani als. dani bin bambang widjanardi ditahan

dalam tahanan rutan oleh:

1. penyidik, sejak tanggal 1 september 2025 sampai dengan tanggal 20
september 2025;

2. penyidik, perpanjangan oleh penuntut umum sejak tanggal 21 september
2025 sampai dengan tanggal 30 oktober 2025;

3. penyidik, perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan negeri sejak
tanggal 31 oktober 2025 sampai dengan tanggal 29 november 2025;

4. penuntut umum, sejak tanggal 25 november 2025 sampai dengan tanggal
14 desember 2025;

5. hakim, pengadilan negeri sejak tanggal 9 desember 2025 sampai dengan
tanggal 7 januari 2026;

6. hakim, pengadilan negeri perpanjangan pertama oleh ketua pengadilan
negeri sejak tanggal 8 januari 2026 sampai dengan tanggal 8 maret 2026;

7. hakim pengadilan negeri, perpanjangan oleh ketua pengadilan tinggi

surabaya sejak tanggal 9 maret 2026 sampai dengan tanggal 7 april 2026;

halaman 1 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas

pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) h alk aman 1

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

8, hakim pengadilan negeri, perpanjangan kedua oleh ketua pengadilan
tinggi surabaya, sejak tanggal 8 april 2026 sampai dengan tanggal 7 mei
2026;

didepan sidang terdakwa didampingi oleh advokad/penasehat hukum dari

suwanto sh , ronni bahmari sh , indah kuntarti sh & rekan yang berkantor

di jalan raya jendral ahmad yani no.321 kelurahan. gayungan kecamatan

wonokromo, kota surabaya berdasarkan penetapan majelis no.2741/pid.sus /

2025/pn.sby. tertanggal 23 desember 2025;

pengadilan negeri tersebut;

setelah membaca:

- penetapan ketua pengadilan negeri surabaya,

no.2741/pid.sus/pn.sby. tanggal 9 desember 2025 _ tentang

penunjukkan majelis hakim;

- penetapan majelis hakim no.2741/pid.sus./pn.sby. tanggal 9

desember 2025 tentang penetapan hari sidang;

- membaca dan mempelajari berkas perkara beserta surat yang

terlampir didalamnya;

setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa_ serta
memperhatikan bukti surat yang diajukan di persidangan;

setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh

penuntut umum yang pada pokoknya sebagai berikut:

1. menyatakan terdakwa fauzi ramadhani alias dani bin
bambang widjanardi, terbukti secara sah dan meyakinkan menurut
hukum dalam hal perbuatan dalam hal perbuatan sebagaimana
dimaksud dalam dakwaan melanggar dakwaan pasal 114 ayat (2) uu
no.35 tahun 2009 tentang nrkotika jo. uu no.1 tahun 2023 tentang
kuhp jo. uu no.1 tahun 2026 tentang penyesuaian pidana.

2. menjatuhkan pidana terhadap terdakwa fauzi ramadhani
alis dani bin bambang widjanardi dengan pidana_ penjara
selama 10 (sepuluh) tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam
tahanan sementara dan denda sebesar rp. 510.000.000,- (lima ratus
sepuluh juta rupiah) dengan ketentuan apabila dalam waktu 1 (satu)
bulan pidana denda tidak dibayar dan apabila penyitaan dan pelelangan
kekayaan atau. pendapatan tersebut tidak cukup atau tidak
memungkinkan untuk dilaksanakan pidana denda yang akan dibayar
tersebut diganti dengan pidana penjara selama 141 hari.

3. menyatakan barang bukti :

halaman 2 dari 15 putusan nomor 2741/pid.sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 2

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

- 4 (empat) kemasan kantong plastik klip berisi serbuk putih
bening kristal diduga narkotika jenis sabu dengan berat bersih
seluruhnya 9,836 (sembilan koma delapan tiga enam) gram dari
berat kotor seluruhnya 11,2 (sebelas koma dua) gram dengan
rincian
- klip 1 berat bersih 9,178 (sembilan koma satu tujuh delapan)
gram
- klip 2 berat bersih 0,526 (nol koma lima dua enam) gramdari
berat kotor 0,82 (nol koma delapan dua) gram
- klip 3 berat bersih 0,067 (nol koma nol enam_ tujuh) gram daru
berat kotor 0,32 (nol koma tiga dua) gram
- klip 4 berat bersih 0,065 (nol koma nol enam lima) gram dari
berat kotor 0,32 (nol koma tiga dua) gram
- 1 (satu) buah handphone merk vivo seri 1904 warna biru
nomor imei 869306040956733 simcard axis nomor
082135871085
dirampas untuk dimusnahkan.

4. menetapkan biaya perkara sebesar rp.5.000,- (lima ribu

rupiah).

setelah mendengar pembelaan penasihat hukum terdakwa tertanggal
23 yang pada pokoknya terdakwa mengakui kesalahannya dan menyesal atas
apa yang telah dia lakukan, mengakui perbuatannya berjanji tidak mengulangi
perbuatannya dan saat ini terdakwa masih mempunyai tanggungan keluarga
sehingga mohon keringanan hukuman yang akan dijatuhkan;

setelah mendengar permohonan terdakwa yang pada pokoknya
menyatakan mohon keringanan hukuman karena terdakwa mengaku bersalah
dan menyesal atas apa yang telah dilakukan berjanji tidak akan melakukannya
lagi dan saat ini terdakwa masih mempunyai tanggungan keluarga;

setelah mendengar tanggapan penuntut umum terhadap pembelaan
penasehat hukum terdakwa dan permohonan terdakwa yang pada pokoknya
tetap pada tuntutannya;

menimbang, bahwa terdakwa diajukan ke persidangan oleh penuntut
umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:

menimbang, bahwa terhadap dakwaan penuntut umum terdakwa
menyatakan telah mengerti begitu pula dengan penasehat hukumnya tidak

mengajukan keberatan/eksepsi atas surat gugatan penuntut umum tersebut;

halaman 3 dari 15 putusan nomor 2741/pid.sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas

pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) h alk aman 3

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya penuntut umum
telah mengajukan saksi-saksi yang memberikan keetrangan dibawah sumpah
masing-masing sebagai berikut:

1. saksi muhammad reza oktarnisyah p, menerangkan sebagai
berikut:

- bahwa, dengan didasarkan adanya informasi masyarakat

sering terjadinya jual beli narkotika yang dilakukan oleh terdakwa

dirumahnya yaitu di jalan kupang krajan gg.viii no.18, kec. sawahan

kota surabaya;

- bahwa, dari informasi tersebut selanjutnya saksi bersama team

dari satresnarkoba polrestabes surabaya melakukan lidik disamping itu

juga dilakukan pembelian oleh salah satu anggota yang bernama

untung sebagai undercover dengan tujuan untuk mendapatkan bukti

atas informasi masyarakat tersebut;

- bahwa, setelah mendapatkan petunjuk selanjutnya pada 28

aguustus 2025 undercover menghubungi terdakwa untuk memesan

narkotika jenis sabu sebanyak 10 gram dengan harga rp.6.500.000,00

(enam juta lima ratus ribu rupiah) dan telah disepakati pula tempat

penyerahan barang yaitu disekitar jalan kutisari surabaya tepatnya

disebelah bakso restu didepan toko indomart jalan kutisari surabaya
sekitar tengah makam yaitu jam 00.30 wib;

- bahwa, saksi bersama team telah melakukan penyidikan dan

sebelum terdakwa menyerahkan barang kepada undercover terlebih

dahulu telah dilakukan pengamanan oleh saksi dan team dan dilakukan
penggedahan dan dari saku celana sebelah kiri yang sedang dipakai
terdakwa telah ditemukan 3 (tiga) paket narkotika jenis sabu dimana

yang satu paket akan diserahkan kepada undercover sedang yang 2

(dua) paket sebagai bonus untuk terdakwa dari pi’i atau jupri yang

akan terdakwa konsumsi sendiri;

- bahwa, telah dilakukan pengembangan dirumah terdakwa di

kupang krajan viil no.18 kec. sawahan surabaya dan dari dalam

almari dikamar terdakwa telah pula ditemukan 2 (dua) paket plastik klip

serbuk putih yang diakui terdakwa sisa dari narkotika jenis sabu yang
sebelumnya telah dia beli dari pi’i atau jupri;

- bahwa, selain barang bukti berupa narkotika jenis sabu juga

disita sebuah handphone merk vivo yang dipergunakan oleh terdakwa

halaman 4 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas

pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) h alk aman 4

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

sebagai sarana dalam transaksi jual beli narkotika antara terdakwa
deengan pi’i atau jupri maupun dengan undercover;
- bahwa, karena telah ditemukan barang bukti berupa narkotika
jenis sabu dan ada pada terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berhak
memberikan izin sehingga terdakwa beserta barang bukti dibawa
kekantor diserahkan kepada penyidik untuk diproses lebih lanjut;

terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan tidak ada keberatan;

2. saksi rendy pradana eko s., menerangkan sebagai berikut :

- bahwa, saksi sebagai anggota kepolisian dari satresnarkoba
polrestabes surabaya yang telah mendapat tugas untuk melakukan
penyidikan dan penangkapan terhadap seseorang atau terdakwa yang
dari informasi sering melakukan jual beli narkotika jenis sabu;
- bahwa, dengan adanya informasi tersebut kemudian pada hari
jumat tanggal 29 setember 2025 salah satu petugas yaitu sdr. untung
melakukan undercover dengan menghubungi terdakwa_ melalui
handphonenya untuk memesan dan membeli narkotika jenis sabu dan
kemudian terjadi kkesepakatan pertemuan didekat bakso restu tepatnya
di jalan kutisari surabaya setelah undercover mendapatkan notifikasi
m-banking ke handphone miliknya untuk melakukan penyerahan
narkotika dan pembayaran atas pemesanan dan pembelian narkotika
jenis sabu; dari undercover kepada terdakwa dan sebaliknya terdakwa
menyerahkan narkotika kepada undercover;
- bahwa, selanjutnya pada hari sabtu tanggal 30 agustus 2025
sekitar jam 00.30 wib undercover menuju tempat yang disepakati
untuk bertemu dengan terdakwa, dan sebelum undercover bertemu
dengan terdakwa terlebih dahulu saksi bersama team mengamankan
terdakwa dan selanjutnya melakukan penggeledahan ditubuh terdakwa
dan dari dalam saku celana terdakwa sebelah kiri telah ditemukan
bungkusan kertas tisu yang didalamnya terdapat gulungan plastik klip
berisi serbuk putih sebanyak 1 (satu) poket yang akan diserahkan
kepada undercover dan 2 (dua) paket plastik yang meruakan bonus dari
sdr. pi’i atau jupri untuk terdakwa sendiri;
- bahwa,  selanjutnya_ dilakukan pengembangan dengan
melakukan penggeledahan dirumah terdakwa dan dari dalam almari di
kamarnya telah ditemukan 2 (dua) plastik klip narkotika jenis sabu yang

diakui milik terdakwa juga yang akan dijual kepada pembeli;

halaman 5 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer
kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) halaman 5

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

- bahwa, uang yang ditemuka dari terdakwa sebagaimana
keterangan terdakwa adalah hasil penjualan narkotika sebelum terjadi
penangkapan dan hp merk oppo yang disita dipergunakan oleh
terdakwa untuk berkomunikasi dengan pangky maupun dengan
pembeli;
- bahwa, selain beberapa klip plastik narkotika jenis sabud ari
terdakwa juga telah dilakukan sita atas sebuah handphone merk vivo
beserta simcartnya yang didalamnya terdapat rekam jejak komunikasi
terdakwa dengan pi’l atau jupri dan dengan undercover sehubungan
dengan jual beli narkotika jenis sabu;
- bahwa, karena sudah ditemukan barang bukti berupa narkotika
jenis sabu dan komunikasi jual beli narkotika antara terdakwa dengan
pil maupun undercover selanjutnya_ terdakwa_ ditangkap dan
diserahkan kepada penyidik untuk dilakukan proses perbitunya beserta
barang buktinya;
terhadap keterangan saksi, terdakwa membenarkan;
menimbang, bahwa selanjutnya didepan persidangan terdakwa telah
memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut :
- bahwa, terdakwa sudah kenal dengan pil alias jupri pada
waktu sama-sama menjalani rehabiitasi di rumah sakit jiwa menur
surabaya dibulan januari 2017 sampai dengan bulan april 2017 dan
kebetuan terdakwa bersama pi’l alias jupri satu kamar sehingga
terdakwa dan pi'l aliasa jupri sering ngobrol diantaranya ngobrol
masalah narkotika;
- bahwa, bermula dari kenalan tersebut kemudian pada bulan
april 2025 sepulang dari papua terdakwa menghubungi pi’! alias jupri
untuk memesan dan membeli sabu seharga rp.250.000,00 yang
tujuannya untuk terdakwa pakai sendiri, dan selanjutnya pi’l alais jupri
menawarkan kepada terdakwa untuk meranjau sabu dengan imbalan
sabu gratis untuk terdakwa dan atas tawaran tersebut terdakwa setuju;
- bahwa, selanjutnya sejak bulan april 2025 terdakwa menerima
barang dari pi'i alias jupri secara ranjau terdakwa menerima 3 poket
sabu dengan harga perpaket rp.250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu
rupiah), yang kedua tanggal 21 agustus 2025 terdakwa menerima
sebanyak 4 (empat) paket sabu, tanggal 27 agustus 2025 terdakwa
menerima sabu dengan cara ranjau dengan berat 1 (satu) gram,

kemudian tanggal 29 agustus 2025 terdakwa mengambil ranjau sabu

halaman 6 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer
kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) halaman 6

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

dengan berat 3 (tiga) paket dan tanggal 30 agustus 2025 terdakwa
menerima 10 (sepuluh) gram;
- bahwa, sabu yang telah terdakwa ambil secara ranjau semua
sudah kembali terdakwa ranjau sesuai perintah pi’i alias jupri kecuali
untuk sabu yang diranjau tanggal 30 agustua 2025 terdakwa belum
sempat edarkan secara ranjau karena terdakwa sudah ditangkap oleh
pihak berwajib dari polresta surabaya dan diproses lebih lanjut;
- bahwa, terdakwa ditangkap pada hari sabtu tanggal 30
agustus 2025 pada waktu terdakwa menunggu pembeli yang bernama
untung di jalan kutisari surabaya tepatnya didekat bakso restu dan
dari diri terdakwa telah ditemukan 3 (tiga) paket sabu yang sudah
terdakwa bungkus dengan kertas tisu, dan selanjutnya dilakukan
penggeledahan dirumah terdakwa di kupang krajan gg. viii no.18 kec.
sawahan surabaya dan dari dalam almari dikamar terdakwa telah
ditemukan satu paket sabu sisa dari sabu yang sebelumnya telah
diranjau oleh pi'l alias jupri sejumlah 1 ons atau 100 (serratus gram
untuk diranjau lagi atas perintah pi’l alias jupri;
- bahwa, terhadap barang bukti yang disita yaitu narkotika jenis
sabu telah dilakukan penimbangan dan test laboratorium dan serbuk
putih tersebut benar adalah narkotika jenis sabu dan 4 (empat) paket
platik klip setelah ditimbang mempunyai berat netto seluruhnya 9,836
gram yang merupakan sisa dari ranjauan terakhir pada tanggal 29
agusutus 2025 yang semula seberat 100 (serratus) gram atau 1 (satu)
ons;
- bahwa, selain narkotika jenis sabu telah disita pula handphone
molok terdakwa merk vivo yang terdakwa pergunakan sebagai sarana
komunikasi terdakwa dengan pi’! alias jupri juga dengan pembeli yaitu
untung;
menimbang, bahwa penuntut umum mengajukan barang bukti sebagai
berikut:

1. | 4 (empat) paket plastik klip berisi serbuk putih;

2. sebuah hp merk vivo warna biru beserta nomor simcartnya;
menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang

diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:

1. bahwa, benar terdakwa dengan pi’i alias jupri sudah saling

kenal karena mereka sama-sama pernah menjalani rehabilitasi

ketergantungan narkotika di rs menur surabaya pada tahun 2017;

halaman 7 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 7

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

2. bahwa, benar dari perkenalan tersebut selanjutnya kepada
terdakwa ditawarkan pekerjaan untuk meranjau narkotika jenis sabu
oleh pi'i alias jupri dengan upah terdakwa mendapatkan keuntungan
untuk memakai narkotika secara gratis yang diberikan oleh pi’i alias
jupri sebagai bonus;

3. bahwa, benar atas apa yang dilakukan oleh terdakwa telah
masuk informasi dari masyarakat ke kantor polresta surabaya, dan
selanjutnya pada tanggal 28 agustus 2025 salah satu anggota
kepolisian yang bernama untung bertindak sebagai undercover untuk
membeli narkotika dari terdakwa hal ini bertujuan untuk mendapatkan
bukti atas informasi masyarakat tersebut, dan selanjutnya undercover
telah mendapatkan  notifikasi m banking untuk melakukan
pembayaran atas pembelian narkotika dan telah disepakati pula
penyerahan barang di jalan kutisari pada tanggal 30 agustus 2025
malam hari;

4. bahwa, benar selanjutnya team satresnarkoba polrestabes
surabaya antara lain para saksi telah melakukan lidik dan pada
tanggal 30 agustus 2023 sekira jam 00.30. wib terdakwa telah
datang ketempat yang dijanjikan dan pada saat itu para saksi
melakukan pengamanan selanjutnya melakukan penggeledahan dan
dari saku celana yang sedang dipakai terdakwa telah ditemukan
bungkusan kertas tisu sebanyak dua masing-masing terdapat satu
paket plastik klip yang digulung dan dibungkus kertas tisu yang
rencananya akan diserahkan kepada undercover atau untung,
sedang yang dua paket milik terdakwa sebagai bonus yang diberikan
oleh pi'i alias jupri;

5. bahwa, benar selanjutnya dilakukan penggeledahan dirumah
terdakwa yaitu di kupang krajan gg. viii no.18 kec. sawahan kota
surabaya dan dari dalam almari dikamar terdakwa telah ditemukan
satu paket plastik klip berisikan serbuk putih pula;

6. bahwa, benar selain barang bukti berupa 4 (empat) plastik klip
serbuk putih juga telah dilakukan sita atas handphone milik terdakwa
merk vivo warna biru yang dipergunakan terdakwa sebagais arana
lomunikasi terdakwa dengan pi’ alias jupri maupun dengan
undercover atau untung;

7. bahwa, benar terhadap serbuk putih yang terdapat dalam

plastik klip tersebut telah dilakukan tes labkrim dan disimpulkan

halaman 8 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.
dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :
email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318)

halaman 8

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

serbuk putih tersebut mengandung zat metamfethamina yang
termasuk narkotika golongan | sebagaimana dalam lampiran undang
undang narkotika;

8. bahwa, benar terhadap 4 (empat) plastik klip tersebut juga
dilakukan penimbangan dan keseluruhan mempunyai berat netto
9,836 gram;

9. bahwa, benar terdakwa tidak ada izin dari istansi yang
berwenang memberikan izin dalam menerima maupun menjual dan
membawa atau menyediakan narkotika jenis shabu tersebut, dengan
demikian atas narkotika jenis shabu yang disita dari terdakwa bukan
untuk pengembangan ilmu pengetahuan maupun tehnologi oleh atas
narkoba tersebut tidak ada izinnya;

menimbang, bahwa selanjutnya majelis hakim akan
mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,
terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan
kepadanya;

menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh penuntut umum
dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga majelis hakim dengan
memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan
alternatif pertama sebagaimana diatur dalam pasal 114 ayat (2) undang
undang no.35 th. 2009 tentang narkotika, yang unsur-unsurnya adalah
sebagai berikut

1. setiap orang;

2. tanpa hak atau melawan hukum;

3. menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi
perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika
golongan |;

4. yang beratnya lebih dari 5 (lima) gram;

menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut majelis hakim

mempertimbangkan sebagai berikut:
ad.1. unsur setiap orang;

menimbang, bahwa unsur setiap orang adalah unsur subyek hukum
yang mempunyai hak dan kewajiban yang mampu melakukan perbuatan hukum
dan mampu pula mempertanggung jawabkan akibat dari perbuatannya;

menimbang, bahwa didepan sidang oleh penuntut telah diajukan
seseorang yang diduga telah melakukan suatu tindak pidana yaitu fauzi
ramadhani als. dani bin bambang widjanardi dimana atas identitas

halaman 9 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas

pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) h alk aman 9

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

yang telah dibacakan didepan sidang telah dibenarkan oleh terdakwa sendiri
dan saksi-saksi yang hadir dipersidangan, dengan demikian penuntut umum
tidak salah dalam mengajukan seseorang sebagai subyek hukum dalam
perkara ini;

menimbang, bahwa didepan sidang atas diri terdakwa menunjukkan
dalam keadaan sehat jasmani dan dohani hal ini terlihat pada saat terjadi tanya
jawab didepan sidang terdakwa dapat menjawab semua pertanyaan yang
diajukan dengan baik dan lancar bahkan dapat menceritakan kejadian secara
berurutan;

menimbang, bahwa penuntut umum tidak salah dalam mengajukan
seseorang sebagai subyek hukum dipersidangan ini, sehingga unsur kesatu
telah terbukti dipersidangan ini;

ad.2. unsur tanpa hak atau melawan hukum;

menimbang, bahwa maksud unsur tanpa hak atau melawan hukum,
bahwa tidak ada hak dan kewenangan dari sipelaku sehingga atas perbuatan si
pelaku merupakan perbuatan yang melanggar hukum;

menimbang, bahwa pada waktu dilakukan pengamanan oleh para saksi
terhadap terdakwa dengan didasarkan adanya informasi dari masyarakat yang
untuk selanjutnya dilakukan penggeledahan pada diri terdakwa dan dari saku
celana yang sedang dipakai terdakwa telah ditemukan barang bukti narkotika
jenis sabu sebanyak 3 (tiga) paket plastik klip yang dibungkus dengan kertas
tisu, dan sebuah hp merk vivo sebagai alat komunikasi yang berhubungan
dengan transaksi narkotika jenis shabu antara terdakwa dengan pi'l alias jupri
dan untung yang bertindaks ebagai undercover yang akan membeli narkotika
dari terdakwa;

menimbang, bahwa_ sebagaimana_ identitas terdakwa yang
menerangkan bahwa terdakwa tidak mempunyai pekerjaan tetap atau bekerja
serabutan dan dalam kesehariannya terdakwa tidak pasti bekerja kalau tidak
ada yang membutuhkan tenaganya, sehingga terdakwa bukan seseorang yang
mempunyai keahlian dibidang kesehatan dan juga bukan seseorang yang
bekerja dalam pengembangan ilmu pengetahuan maupun tehnologi, disamping
itu terdakwa juga bukan seseorang yang membutuhkan pengobatan dengan
obat-obatan yang mengandung metamfethamina, dengan demikian pada waktu
ditemukan narkotika jenis shabu yang diakui milik terdakwa merupakan
perbuatan yang melawan hukum oleh karena keberadaan narkotika ada pada

terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang memberikan izin;

halaman 10 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas

pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) h al. aman 1 0

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

menimbang, bahwa dari pertimbangan diatas sehingga unsur kedua
telah terbukti dipersidangan ini;

ad.3. unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,menjadi
pernatara. dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan narkotikan
golongan |;

menimbang, bahwa unsur ketiga pasal 114 uu no.35th.2009 tentang
narkotika ini bersifat alternatif dalam arti apabila satu perbuatan telah terbukti
dilakukan oleh terdakwa maka terhadap unsur tersebut sudah dianggap
terbukti sehingga untuk menyatakan bahwa unsur ketiga telah terbukti tidak
harus semua tindakan yang diatur dalam unsur ketiga ini telah dilakukan oleh
terdakwa;

menimbang, bahwa didepan sidang dari keterangan terdakwa bahwa
pada tanggal 28 agustus 2025 terdakwa telah menerima pesanan sabu dari
untung (undercover) dan selanjutnya terdakwa mengirimkan notifikasi m-
banking untuk mengirimkan biaya pembelian narkotika dan dijanjikan barang
akan diserahkan pada tanggal 30 agustus 2025 malam hari dan terdakwa juga
mengirimkan sarelock tempat pertemuan yaitu dekat bakso restu dijalan
kutisari surabaya;

menimbang, bahwa pada waktu terdakwa berangkat kelokasi yang
telah disepakati dia membawa 3 (tiga) paket narkotika jenis sabu yang
dibungkus dengan kertas tisu dan disimpan didalam saku celana yang sedang
dipakainya, dimana dari 3 (tiga) paket sabu tersebut rencananya 1 (satu) akan
diserahkan kepada untung (undercover) dan yang 2 (dua) paket sebagai upah
atau bonus terdakwa dari pi’i alias jupri sengaja terdakwa bawa dengan tujuan
untuk persediaan apabila ada pembeli lain yang membutuhkannya;

menimbang, bahwa pada saksi yang melakukan lidik melihat
keberadaan terdakwa yang sedang menunggu undercover selanjutnya
melakukan pengamanan terhadap terdakwa dan melakukan penggedahan dan
dari saku celananya ditemukan 3 (tiga) paket sabu dan sebuah handphone
merk vivo yang terdapat rekam percakapan terdakwa dengan pi’i alias jupri
maupun dengan untung (undercover) mengenai narkotika;

menimbang, bahwa ketika dilanjukan penggeledahan dirumah terdakwa
dari dalam almari dikamar terdakwa telah ditemukan satu paket narkotika jenis
sabu, sehingga yang disita oleh para saksi ada 4 (empat) poket narkotika jenis
sabu yang merupakan sisa dari pengiriman oleh pi’i alias jupri yang semula

beratnya 100 (seratus) gram atau 1 (satu) ons, sedang yang lainnya sudah

halaman 11 dari 15 putusan nomor 2741/pid.sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas

pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) h al. aman 1 1

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

berhasil terdakwa ranjau untuk diambil olen pembelinya sesuai dengan perintah
pi’i alias jupri;

menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas sehingga telah
terbukti disini bahwa terdakwa dalam perkara ini bertindak sebagai perantara
dalam jual beli narkotika jenis sabu dimana sebagai pemilik narkotika adalah pi’i
alias jupri sedang terdakwa meranjau untuk diambil oleh pembelinya
didasarkan atas perintah pi'i alias jupri, kecuali untuk penjualan kepada untung
(undercover) dilakukan secara langsung oleh terdakwa tanpa melalui pi’i alias
jupri;

menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas sehingga unsur
ketiga telah terbukti pula dipersdiangan ini;

ad.4.unsur yang beratnya lebih dari lima gram;

menimbang, bahwa sebagaimana telah dipertimbangkan diatas bahwa
serbuk putih yang disita dari terdakwa adalah narkotika golongan | dan semula
narkotika yang diambil oleh terdakwa dari ranjauan oleh pi’i alias jupri
berjumlah 100 (seratus) gram atau 1 (satu) ons, sedang yang berhasil disita
oleh pihak yang berwajib atau para saksi merupakan sisa yang belum sempat
diranjau untuk diambil oleh pembelinya;

menimbang, bahwa barang bukti narkotika jenis sabu sebanyak 4
(empat) paket dari terdakwa telah dilakukan penimbangan dan masing-masing
paket mempunyai berat netto 9,178 gram, 0,526 gram, 0,067 gram dan 0.065
gram, sehingga jumlah netto atas 4 (empat) paket tersebut sejumlah 9, 836
gram;

menimbang, bahwa di unsur keempat dalam dakwaan penuntut umum
menunjukkan beratnya narkotika yang disita dan hal ini untuk menentukan berat
ringanya pidana yang akan dijatuhkan , dan oleh karena disebutkan dalam
unsur keempat barang bukti narkotika jenis sabu yang disita beratnya harus
diatas 5 (lima) gram;

menimbang, bahwa sesuai dengan hasil penimbangan atas 4 (empat)
paket narkotika jenis sabu faktanya mempunyai berat netto 9,836 gram atau
diatas 5 (lima) gram, dengan demikian unsur keempat dakwaan penuntut
umum telah terbukti pula dipersidangan ini;

menimbang, bahwa dari apa yang telah terungkap dipersidangan
majelis mempunyai keyakinan bahwa terdakwa telah melakukan tindak pidana
narkotika sebagaimana diatur dan diancam dalam pasal 114 ayat (2) undang
undang ri no,35 tahun 2009 tentang narkotika;

halaman 12 dari 15 putusan nomor 2741/pid.sus/2025/pn. sby.

disclaimer

kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas

pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) h al. aman 1 2

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas sehingga unsur
ketiga telah terbukti pula dipersidangan ini;

menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari pasal 114 ayat (1)
uu no. 35 th. 2009 tentang narkotika telah terpenuhi, maka terdakwa
haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah
melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif
pertama;

menimbang, bahwa terhadap pembelaan yang diajukan oleh penasehat
hukum terdakwa oleh karena tidak menyangkut masalah yuridisnya tetapi
hanya mohon keringanan sebagaimana juga telah dimohonkan oleh terdakwa,
maka atas hal tersebut akan dipertimbangkan dalam hal yang meringankan
dalam penjatuhan pidana bagi terdakwa;

menimbang, bahwa meskipun perkara terdakwa terjadi ditahun 2025
dan dilimpahkan ke pengadilan negeri surabaya pada tahun 2025, namun
dengan berlakunya undang undang no.1 tahun 2023 tentang kuhp yang baru
dan dengan memperhatikan undang undang no.1 tahun 2026 tentang
penyesuaian pemidanaan, maka meskipun perbuatan terdakwa telah terbukti
melanggar pasal 114 ayat (2) uu no.35 th.2009 tentang narkotika, namun
pidana yang akan dijatuhkan tetap pidana yang menguntungkan bagi terdakwa
hal ini sesuai dengan ketentuan undang undang no.1 tahun 2026 tersebut;

menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap terdakwa_ telah
dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan
dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang
dijatuhkan;

menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan
terhadap terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar
terdakwa tetap berada dalam tahanan;

menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di
persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut :

bahwa terhadap barang bukti yang diajukan oleh karena merupakan
hasil kejahatan dan alat yang dipakai untuk melakukan kejahatan maka
terhadap barang bukti yang diajukan oleh penuntut umum akan ditetapkan
statusnya dalam amar putusan;

menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap terdakwa,
maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan
yang meringankan terdakwa;

keadaan yang memberatkan :

halaman 13 dari 15 putusan nomor 2741/pid.sus/2025/pn. sby.

disclaimer
kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) halaman 13

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

- perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah
dalam memberantas segala bentuk tindak pidana narkotika;
- perbuatan terdakwa akan merusak generasi bangsa apabila
sempat membeli dan mengkonsumsi narkotika yang disediakan oleh
terdakwa;
- terdakwa sudah lima kali melakukan perbuatan mengambil
ranjau narkotika dan mengedarkan denegan cara ranjau pula untuk
diambil pembelinya;
- terdakwa pernah dihukum dalam perkara narkotika;
keadaan yang meringankan:
- terdakwa mengakui kesalahannya dan menyesal atas apa
yang telah dilakukan dan berjanji tidak akan melakukan perbuatannya
lagi;
- terdakwa bersikap sopan dipersidangan;
- terdakwa masih mempunyai tanggungan keluarga;
menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana maka
haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;
memperhatikan, pasal 114 ayat (2) undang undang no.35 th.2009
tentang narkotika dan undang-undang nomor 8 tahun 1981 tentang hukum

acara pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;

mengadili:
1. menyatakan terdakwa fauzi ramdhani als. dani bin
bambang widjanardi _ telah terbukti secara sah dan meyakinkan
bersalah melakukan tindak pidana “menjadi perantara dan menjual
narkotika golongan | yang beratnya lebih dari 5 (lima) gram ”
sebagaimana dalam dakwaan alternatif pertama;
2. menjatuhkan pidana kepada terdakwa oleh karena itu dengan
pidana penjara selama 8 (delapan) tahun dan denda sebesar rp.
510.000.000,- (lima ratus sepuluh juta rupiah) dengan ketentuan apabila
terdakwa tidak dapat membayar denda tersebut maka diganti dengan
pidana penjara selama 141 (seratus empat puluh satu) hari;
3. menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah
dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. menetapkan terdakwa tetap ditahan;
5. menetapkan barang bukti berupa :

halaman 14 dari 15 putusan nomor 2741/pid.sus/2025/pn. sby.

disclaimer
kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) halaman 14

direktori putusan mahkamah agung republik indonesia

putusan.mahkamahagung.go.id

- 4 (empat) plastik klip narkotika jenis sabu dengan berat netto
keseluruhan 9,836 gram;
dirampas untuk dimusnahkan
- sebuah hp merk vivo seri 1904 warna biru;
dirampas untuk negara;
6. membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya

perkara sebesar rp.5.000,-

demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan majelis hakim
pengadilan negeri surabaya, pada hari selasa tanggal 31 maret 2026 oleh kami,
erly soelistyarini, s.h., m.hum., sebagai hakim ketua , alex adam faisal, s.h ,
dan wiyanto, s.h.,m.h. masing-masing sebagai hakim anggota, putusan mana
diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh hakim
ketua dengan didampingi para hakim anggota tersebut, dibantu oleh leny muji
astuti, s.h., m.h., panitera pengganti pada pengadilan negeri tersebut, serta
dihadiri oleh raden ayu rita nurcahya, s.h., penuntut umum pada kejaksanaan

tinggi jawa timur dan terdakwa yang didampingi penasehat hukumnya.

hakim anggota, hakim ketua,

alex adam faisal, s.h erly soelistyarini, s.h., m.hum.

wiyanto, s.h.,m.h.

panitera pengganti,

leny muji astuti, s.h., m.h.

halaman 15 dari 15 putusan nomor 2741/pid. sus/2025/pn. sby.

disclaimer
kepaniteraan mahkamah agung republik indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen mahkamah agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas
pelaksanaan fungsi peradilan. namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.

dalam hal anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi kepaniteraan mahkamah agung ri melalui :

email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id telp : 021-384 3348 (ext.318) halaman 15

